1. НАЗВАНИЕ: Что такое бессонница? Почему это происходит?

СМАЙЛИК: 🥱

ТЕКСТ (соблюдая абзацы и перенос):

Бессонница - это расстройство сна, характеризующееся постоянными трудностями с засыпанием, поддержанием сна или преждевременным пробуждением и неспособностью снова заснуть.Ключевым критерием является то, что эти проблемы по-прежнему возникают при достаточном количестве времени и условий для сна и могут привести к значительным нарушениям в дневное время (таким как усталость, раздражительность и трудности с концентрацией внимания).

Почему это происходит?Механизм возникновения бессонницы сложен, и в нем переплетено множество факторов.Обычно это начинается с острого приступа, вызванного стрессом, болезнью или изменением образа жизни.У большинства людей сон нормализуется после того, как исчезнет стресс-фактор.Но у некоторых людей образуется порочный круг “мозговой бессонницы”.Для того чтобы выяснить причину бессонницы и составить план лечения, рекомендуется пройти профессиональное обследование.

К основным физиологическим и психологическим механизмам хронической бессонницы относятся：
 1. Чрезмерное возбуждение центральной нервной системы.Мозг людей, страдающих бессонницей, находится в состоянии повышенной активности не только днем, но и ночью.Активность симпатической нервной системы (реакция “дерись или беги”) усиливается, препятствуя естественному процессу засыпания.
 2. Условные рефлексы дискомфорта.Кровати и спальни, которые должны были ассоциироваться с расслаблением и сном, вместо этого стали причиной беспокойства.Долгое лежание в постели без сна непреднамеренно сформирует условный рефлекс "постель = боль, борьба, разочарование".
 3. Дисфункциональные убеждения и представления о сне.Например: “Я должен поспать 8 часов“. ”Если я плохо высплюсь сегодня, завтра все закончится“. ”Мой организм никогда не восстановится".Эти катастрофические мысли сами по себе являются сильным источником беспокойства, но мешают заснуть.
 4. Компенсирующий секс, который усугубляет проблему.Люди, страдающие бессонницей, часто инстинктивно принимают некоторые меры, но вместо этого усугубляют проблему: преждевременно ложатся спать, чтобы “восстановить сон”, долго остаются в постели после пробуждения и пытаются снова заснуть, расслабляются с помощью алкоголя на ночь, выпивают много кофе или вздремывают в течение дня.Это может нарушить естественный циркадный ритм и вызвать гомеостатический стресс во время сна.

Что мне следует делать?Руководство по эксплуатации：

Ложитесь спать только тогда, когда почувствуете сильную сонливость.
Кровать используется только для сна и секса.Не смотрите телевизор, не пользуйтесь компьютером, не ешьте и не играйте с мобильным телефоном в постели.
Если вы не можете заснуть в течение 15-20 минут (субъективная оценка, не смотрите на время), пожалуйста, встаньте и покиньте спальню.
Займитесь чем-нибудь расслабляющим и монотонным при тусклом освещении (например, почитайте скучную книгу или послушайте легкую музыку).Не включайте яркий свет и не заходите в социальные сети.
Только когда мне снова хочется спать, я возвращаюсь в постель.
Повторяйте описанные выше действия по мере необходимости в течение ночи.
Вставайте каждое утро в определенное время, независимо от того, как долго вы спали предыдущей ночью.

Совет эксперта: Самая распространенная ошибка - все время лежать в постели и “усердно трудиться”, чтобы заснуть.Это только усилит разочарование.Вставание - это ключевое поведение, позволяющее разрушить этот стереотип.Поначалу вам может показаться, что сон более фрагментарный, но это этап, необходимый для восстановления условного рефлекса.
 2. Ограничение сна (повышение эффективности сна)

Этот метод может показаться нелогичным, но эффект от него значительный.Цель состоит в том, чтобы повысить “эффективность сна" (то есть соотношение фактического времени сна и времени отхода ко сну).Если человек лежит в постели 9 часов, но спит только 6 часов, эффективность его сна составляет 67%.Цель состоит в том, чтобы увеличить его до 85-90%.

Как реализовать：

Ведите дневник сна в течение 1-2 недель подряд, записывая приблизительное время засыпания и пробуждения.
Рассчитайте среднее фактическое время сна за ночь (например, 5,5 часов).
Установите точное время отхода ко сну в соответствии с этим временем.Например, если вы спите в среднем 5,5 часов и хотите встать в 7:00, вам следует лечь спать в 1:30.
Недостаток сна может возникать на ранних стадиях, тем самым повышая гомеостатическое давление (потребность во сне) во время сна.

Это поможет быстрее заснуть и сделает сон более глубоким и продолжительным.
По мере улучшения эффективности сна (достижения 90% и выше) постепенно увеличивайте время отхода ко сну (увеличивайте на 15-30 минут в неделю).

Этот метод требует самодисциплины и может оказаться более сложным на ранней стадии, но он может перестроить систему регуляции сна.

2. НАЗВАНИЕ: Почему конфликты на рабочем месте - это нормальное явление и как с ними справляться

Смайлик: 🔥

ТЕКСТ:

Избегание конфликтов в команде часто приводит к более серьезным проблемам.Давайте рассмотрим, почему возникают разногласия, какую ценность они имеют и какие методы управления конфликтами можно использовать в организации.

Что такое командный конфликт

Конфликт относится к ситуациям, когда конфликты возникают между людьми из-за различных взглядов, позиций, интересов или целей.В любой команде различия - это нормально.Это происходит потому, что у каждого участника разный опыт и понимание жизни, и взаимодействие между людьми похоже на обмен зашифрованной информацией: один человек кодирует ее своими собственными “символами”, а другой расшифровывает ее в соответствии со своим пониманием.

На правильное понимание информации может повлиять состояние обеих сторон в диалоге и когнитивные предубеждения.Это приводит к распространенной ситуации: один человек выражает один уровень смысла, но другая сторона понимает это как другой уровень смысла, что приводит к конфликту.

Причины конфликтов в коллективе

Конфликты с коллегами имеют как объективные, так и личные причины.Первое включает в себя различия на рабочем уровне, в то время как второе связано с эмоциональными, поведенческими и личностными различиями.

Объективные причины
Обязанности четко не распределены
Каждый сотрудник должен четко представлять себе круг своих обязанностей.Если обязанности неясны, это легко может привести к конфликтам.Задачи могут выполняться одним человеком или повторяться несколькими людьми.

Невыполненные обещания
Обычно существуют соглашения между отделами или между сотрудниками и руководством: кто отвечает за выполнение каких задач, когда их выполнять и какое вознаграждение получать.Если какая-либо из сторон не выполнит свои обязательства, возникнет конфликт.

Например, сотрудники отдела дистрибуции должны представлять отчет о транспортных расходах до 1-го числа каждого месяца, чтобы получить компенсацию 15-го числа.Сотрудники подали заявки вовремя, но финансовый отдел продолжал задерживать выплаты, что приводило к конфликтам.

Назначение задачи неясно
Для достижения ожидаемых результатов руководителям или сотрудникам необходимо четко указать содержание и сроки выполнения задачи, гарантируя при этом, что обе стороны понимают одно и то же.

Недостаточные ресурсы
У компании много целей, но ограниченные ресурсы, такие как нехватка средств, рабочей силы или времени.Когда руководство расставляет приоритеты, часто возникают конфликты между подразделениями.

Например: Во время праздников в компании появился новый клиент.Отдел маркетинга и так слишком занят, и руководство надеется, что SMM-отдел поможет, но у отдела также есть большое количество задач, которые нельзя откладывать, поэтому сотрудники отказываются принимать новых клиентов, что может привести к конфликтам.

Личные причины
Проблемы во взаимоотношениях с коллегами
Между сотрудниками могут существовать различия в ценностях, образе жизни или восприятии событий.Например, в отделе маркетинга есть убежденный вегетарианец, который пытается убедить коллег изменить свои привычки в еде.Сначала все подумали, что это шутка, но постепенно отношения испортились и разгорелся конфликт.

Эмоциональное напряжение
Уставшие, неудовлетворенные или встревоженные сотрудники с большей вероятностью будут вовлечены в конфликты.Даже мелочи могут стать спусковым крючком.

Например: тестировщик обнаружил уязвимость, но разработчик не смог ее устранить.Во время встречи кто-то пошутил: "Почему вы до сих пор этого не сделали?"Эмоции уставшего разработчика прорвались наружу, и возник конфликт.

Неправильная обратная связь
Ошибки на работе неизбежны, поэтому и сотрудникам, и руководителям необходимо научиться давать разумную обратную связь.Например: “Я никогда не видел такой плохой работы, как ты мог так с ней справиться?"”Такого рода высказывания не только не способствуют улучшению ситуации, но и причиняют боль другой стороне и усугубляют противоречие.

Шаги по разрешению конфликта

Как сотрудники, так и руководители должны научиться выявлять различия и овладеть принципами управления конфликтами.Это может способствовать развитию команды, снизить риск распада коллектива и создать хорошую рабочую атмосферу.

Различные типы конфликтов требуют различных методов управления.Если конфликт носит деструктивный характер, его следует трансформировать в конструктивный конфликт, который может быть осуществлен следующими шагами：
 1. Контролируйте эмоции
Замедлите ритм с помощью дыхания и поймите, что поведение противника продиктовано эмоциями, а не злонамеренным разрушением.
 2. Выражайте добрую волю
Общайтесь спокойным тоном и избегайте оценочных слов.
Например, измените фразу “Вы говорите слишком быстро, и я не понимаю” на “Пожалуйста, повторите, что вы сделали, чтобы я мог ответить более точно".
 3. Позвольте другой стороне выразить свои эмоции
Гнев - это сильная эмоция, которая постепенно проходит после освобождения.Не спешите объяснять или утешать, дайте собеседнику закончить первым.
 4. Задавайте вопросы, которые направляют ваше мышление
Например: “Что именно произошло?Можете ли вы рассказать об этом шаг за шагом?- Это помогает снять напряжение.
 5. Осознайте ситуацию другой стороны
Выражайте понимание и уважение и не спешите оправдываться или обещать то, чего невозможно достичь.
Например: “Я понимаю, это действительно очень сложная ситуация.”
 6. Выявите проблему и найдите ее решение
Например, объясните, сколько времени потребуется на решение проблемы, или предложите различные возможные решения.

Работу команды можно сравнить с работой автомобиля: только когда все детали функционируют нормально, автомобиль может двигаться вперед.Конфликт подобен сигнальной лампочке на приборной панели, она напоминает нам о том, что пошло не так.Задача команды и менеджеров состоит не в том, чтобы игнорировать этот сигнал, а в том, чтобы выявить проблему и решить ее таким образом, чтобы команда могла работать без сбоев.

Воспринимайте конфликт как сигнал, он напоминает вам: на это стоит обратить более пристальное внимание.


3. НАЗВАНИЕ: "Сканирование тела”: Упражнение на осознанность и расслабление

Смайлик :🍃

ТЕКСТ:

Вы, должно быть, много раз слышали модное слово “осознанность”.Если вы не знакомы с этой темой, то она, вероятно, напомнит вам о некоторых упражнениях в йоге.В этой статье я не буду подробно рассказывать о том, почему я хочу жить настоящим и в чем его смысл, но представлю конкретную технику, которая особенно полезна следующим людям：
- тревога；
- депрессия；
- Генерализованное тревожное расстройство (GAD)；
- Обсессивно-компульсивное расстройство (ОКР).

Кроме того, это упражнение также применимо к людям, которые долгое время находились под давлением и несли большую психологическую нагрузку.

Почему так важно выполнять это упражнение хотя бы раз в день, если вы испытываете длительную тревогу или депрессию?
Ответ прост: в таком состоянии вы либо остаетесь в прошлом (постоянно вспоминая и “пережевывая” негативный опыт прошлого), либо погружены в заботы о будущем, и будущее в ваших глазах полно неопределенности, опасности и тревоги.Кажется, что вы вообще не находитесь “в данный момент”.В этом контексте часто наблюдается дезинтеграция реальности (ощущение, что окружающий мир потерял свои краски, как при просмотре фильма) или дезинтеграция личности (ощущение, что тело не похоже на собственное).

Чтобы вернуться к нормальной жизни без тревог, вам нужно практиковать осознанность, которая может изо дня в день возвращать вас к настоящему от прошлого и забот о будущем, а также к вашей реальной жизни.
Технология, которую я хочу вам представить, называется “сканирование тела”.

Как действовать дальше?

Шаг 1
Выключите электронное устройство.Положите на пол подушку, лягте на спину, руки раскиньте естественным образом, ладонями вверх.Это также можно сделать, сидя в кресле (например, во время перерывов в работе).Расставьте ноги в стороны и встаньте на землю подошвами, чтобы четко чувствовать опору.

Шаг 2
Старайтесь оставаться неподвижными на протяжении всего упражнения.Если вы чувствуете недомогание или вам нужно переместить определенную область, вы можете настроить ее соответствующим образом.Сделайте несколько глубоких вдохов, почувствуйте работу легких и почувствуйте подъемы и опускания грудной полости.Дышите осознанно.Вы можете сказать про себя или тихо: "Я чувствую, как моя грудь поднимается и опускается, я чувствую, как мои легкие наполняются воздухом, я слышу свое дыхание".……
Наблюдайте за ритмом дыхания, но не меняйте его намеренно.Дышите естественно и плавно.Постарайтесь сосредоточиться на дыхании и освободить сознание от беспорядочных мыслей.В этот момент вы полностью находитесь в настоящем моменте, сосредотачиваясь на дыхании и реакциях тела, и в вашем мозгу нет лишних мыслей.

Шаг 3
Теперь начните обращать внимание на свое тело.Почувствуйте прикосновение одежды к коже, ощущение мышц, ощущение воздуха, касающегося кожи, почувствуйте температуру в помещении и понаблюдайте, где в теле ощущается напряжение.
“Просканируйте” мысленно все части тела одну за другой, проанализируйте их состояние и свои ощущения.“Просканируйте” все тело полностью.Если где-то есть напряжение, постарайтесь его ослабить.Обратите внимание на то, какие детали особенно туго натянуты, и подумайте о возможных причинах.
Сканирование может выполняться последовательно, например, от макушки к стопе или от стопы к голове.

Шаг 4
Завершив сканирование тела, обратите внимание на звуки внешнего мира.Найдите по крайней мере 3 звука, которые вы слышите в данный момент (даже если это сердцебиение или слабый ветер за окном).Затем вдохните носом и попытайтесь различить запах в воздухе.Что это за запах?

Шаг 5
Медленно откройте глаза и понаблюдайте за тем, что вас окружает.Позвольте своему взгляду блуждать между предметами и выберите тот, в котором вы чувствуете себя комфортно.

Понаблюдайте за этим внимательно и опишите это в своем сердце：
- Какая у него текстура?
- Каково это - прикасаться к тебе?
- Почему это привлекает ваше внимание?
- Как отражается свет на его поверхности?
- Какого он цвета и формы?
- Из какого материала он сделан?

В конце упражнения сделайте еще один глубокий вдох.
Для закрепления эффекта рекомендуется делать это 1-2 раза в день.

4. НАЗВАНИЕ: Синдром ”Недостаточно хорош"

СМАЙЛИК: 💡

ТЕКСТ:

Как часто вы повторно пересматриваете свою работу?Сколько времени потребуется, прежде чем отшлифовать его до "идеала”?
Бывают ли у вас такие мысли: “Это недостаточно хорошо”, ”Кажется, я вложил недостаточно времени“, ”Я мог бы сделать лучше“, ”Нужно переделать, дополнить, доработать" и так далее?

Голос внутреннего критика будет заставлять вас постоянно сомневаться в своих профессиональных способностях, требовать от вас совершенства во всем, заставлять вас чувствовать вину, стыд и ответственность за других, заставлять вас сомневаться в правильности ваших мыслей, поведения и решений и принижать ваши достижения.

Итак, кто же этот голос?Откуда это берется?

Внутренний голос, который когда-то был внешним голосом другого важного человека, позже превратился в ваш внутренний голос, цель которого - заставить вас соответствовать определенным стандартам.

Эти стандарты могут даже не принадлежать вам, но они определяют, как вы должны вести себя на работе, дома и в семье.

Одной из форм внутреннего критика является невротический перфекционизм, основные убеждения которого включают в себя: “Этого недостаточно”, "Все должно быть идеально”, “Ошибки недопустимы”.：
-Склонны предъявлять нереалистично высокие требования, чтобы всегда быть недовольными результатами；
-Избегайте ошибок, даже банальный отрицательный отзыв будет субъективно расценен как неудача；
-Испытываете сомнения по поводу собственного поведения, например, постоянно сомневаетесь в качестве выполненной работы；
- Стремление использовать результаты для измерения, оценки и сравнения, а не просто набираться опыта и получать удовольствие от процесса；
- Принижайте собственные достижения: “Это легко сделать”, “Нет, этого недостаточно”, “Результат очень общий”.

В основе невротического перфекционизма лежит страх быть отвергнутым, а также некоторые неприятные убеждения, такие как：
Я должен сделать свою работу идеальной
Я должен быть лучшим.
Я должен быть совершенен
Если я не идеален, значит, я неудачник.
Если я неудачник, то я бесполезен и никому не нужен

Как бороться с внутренними критиками
- Когда появляется внутренний критик, используйте “внутреннего защитника”, чтобы опровергнуть его ложные убеждения и привести разумные аргументы.
- Мысленно представьте, что вы заглушаете голос своего внутреннего критика.
- Создайте "внутреннего наставника" (кумира или авторитетный образ), чтобы поощрять, хвалить и мотивировать себя.

Позвольте своему внутреннему голосу стать громче - для этого вам нужно понять свои собственные желания, прислушаться к своим потребностям и поставить перед собой собственные цели.В связи с этим вы можете воспользоваться помощью психолога-консультанта.

Вы можете произнести это про себя или записать и положить на видное место：
Я имею право на ошибки, я позволяю себе совершать их
Я имею право быть несовершенным
Я отвечаю только за себя
Мои мысли и поступки ценны сами по себе
Совершенство - враг добра.Вместо того чтобы ничего не делать, лучше делать это нормально

Упражнение "Диалог с внутренним критиком”
 1. Нарисуйте или представьте себе образ вашего внутреннего критика
 2. Создайте в своем сознании безопасное пространство и оставайтесь там некоторое время
 3. Пригласите внутренних критиков к диалогу
 4. Понаблюдайте за его внешним видом и за тем, на кого он похож
 5. Чего он хочет от вас?Чего ты от этого хочешь?
 6. Что вы можете с этим поделать?
 7. Можете ли вы наладить какое-то сотрудничество?
 8. Поблагодарите его за этот разговор


5. НАЗВАНИЕ: Как не позволить негативному мышлению разрушить вашу жизнь

Смайлик: 🧠

ТЕКСТ:

Негативное мышление - это образ мышления, который не сделает жизнь лучше. Оно часто основано на прошлом опыте самого себя или других людей.Это набор убеждений или психологических установок, которые будут только формировать ограничения.

Когда человек испытывает боль, мозг инстинктивно пытается избежать повторения этой боли и ищет способы избежать ее.Но мозг склонен вести нас в знакомом направлении - эта дорога уже пройдена и выровнена.

Негативное мышление также может воздействовать на мозг и в результате формировать поведенческие паттерны.：
 1. Многократное воспроизведение негативных событий в мозге будет фокусировать внимание на негативном содержании.Сознание постепенно привыкает к этому шаблону и действует в соответствии с существующим путем мышления.
 2. Могут быть повреждены нейронные структуры, отвечающие за память, эмоции и эмоциональный контроль.
 3. Повышенная секреция кортизола.Этот гормон повреждает гиппокамп - часть лимбической системы, ответственную за формирование новых воспоминаний.Чем больше негативных мыслей, тем труднее организму восстановить нормальный уровень гормонов стресса и тем медленнее формируются позитивные воспоминания.
 4. Аномально генерируются новые синапсы и нарушается генетическая структура, что приводит к негативным изменениям в структуре мозга.

Однако люди часто не понимают этих вещей и вместо этого позволяют себе впадать в непонимание.
Кажется, что это помогает избежать боли путем переосмысления проблемы, но на самом деле мозг просто цепляется за боль, а не испытывает ее непосредственно.Таким образом, люди не могут по-настоящему пережить все это и покончить со всем этим, равно как и двигаться дальше.

Вместо этого, чтобы “позаботиться о себе”, люди хватаются за боль и отпускают ее.Кажется, что как только вы больше не возвращаетесь к этой боли и воспоминаниям, это равносильно предательству себя, недостаточной осторожности или дальновидности.

Когда человек сосредотачивается на негативе, он на самом деле постоянно находится в психологическом противостоянии с реальностью: ищет виноватого, тратит много времени и энергии на объяснение того, почему все так плохо, отрицает возможность перемен и всегда находит всевозможные нереалистичные причины, объясняющие, почему это невозможно. становись лучше.
Он отказывается от любой возможности исправиться и всегда может найти причины, чтобы объяснить, что это нехорошо и вызовет проблемы.При любой возможности изменить свою жизнь он всегда может найти причину доказать, что не может этого сделать.

Возвращаясь к негативу снова и снова, что приводит к когнитивным искажениям, таким как “катастрофизированное мышление” или “чрезмерные спекуляции”, человек, похоже, ищет доказательства своего существования - потому что он мыслит.Но на эти мысли влияют страх и тревога, поэтому во всей системе мышления также преобладают негативные эмоции.

По сути, это своего рода зависимость от эмоций - зависимость от боли и тревоги.
Испытывая такого рода боль, вы, по-видимому, пытаетесь заставить себя чувствовать себя лучше, но в результате чувствуете себя еще хуже и испытываете больше боли, чем необходимо.

Итак, как изменить этот образ мышления?

Существуют методы и конкретные шаги：
 1. Будьте осознанны и живите “этим моментом”.Не предавайтесь прошлому, не переоценивайте будущее и сосредоточьтесь на том, что происходит в настоящем.
 2. Признайте, что в вашем мышлении есть отклонение, которое препятствует формированию новых моделей поведения, и сознательно учитесь и пробуйте новые способы.
 3. Позвольте себе измениться.Столкнитесь лицом к лицу с травмами и негативными воспоминаниями в жизни, переживите их, завершите и используйте как опыт, вместо того чтобы возвращаться к ним снова и снова.
 4. Сосредоточьтесь на настоящем, не критикуйте и не ищите недостатков, но поймите, что вы несете ответственность за изменение своей жизни.
 5. Укрепляйте доверие к себе и к окружающему миру.
 6. Признание того, что вы находитесь в роли “жертвы” и находитесь в состоянии бегства, только лишит вас возможности жить и творить.

Все это возможно, главное - стараться и продолжать практиковаться.


6. НАЗВАНИЕ: Как правильно ставить цели

СМАЙЛИК: 🎯

ТЕКСТ:

Представьте, что вы чего-то очень хотите и “носите" это желание в своем сердце много лет.Впоследствии постепенно появилось чувство вины, и эта мечта стала тяжелым бременем.
Мы рассмотрим, как ставить цели и почему их нелегко достичь.Каковы распространенные ошибки при постановке целей?Как я могу избежать чувства вины за то, что не начал поздно или бросил на полпути после начала?

Что такое постановка целей
Постановка целей - это процесс прояснения своих намерений.Цели и ценности имеют много общего.С помощью целей мы можем понять, куда нам следует направить свою энергию и на что следует потратить время.
Цель - это результат, которого человек надеется достичь за определенный промежуток времени.
Цели могут помочь нам относиться к жизни более осознанно.

Разница между целями и мечтами
Если вы когда-нибудь составляли список желаний, это означает, что вы уже используете мечты как способ планирования.Так в чем же разница между этими двумя понятиями?
Мечта - это воображение того, чего вы хотите, часто в идеализированных красках.
Главная особенность сновидений - это неопределенность.Она не имеет временных ограничений и часто рассматривается как нечто далекое или даже труднодостижимое.Например, переехать в другую страну, стать актером и основать свою собственную компанию.
Цель другая, она конкретна, измерима и имеет временные рамки.Никому не нужно отказываться от своих мечтаний, и они не должны сдаваться.Когда вы начнете разбирать свои мечты, вы обнаружите, что они на самом деле содержат цели.

Как ставить и достигать целей: Практические советы
Приступая к планированию, многие люди склонны к напряжению, разочарованию, снижению мотивации и даже отказу от своих мечтаний.
Вот несколько советов, которые помогут вам правильно ставить и достигать свои цели：

Используйте ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНЫЙ метод
УМНЫЙ представитель：
-S (специфический) специфический
-M (измеримый) поддающийся измерению
-A (достижимый) достижимый
-R (релевантный) связанный
-T (ограничение по времени) Существует ограничение по времени

Например, цель, соответствующая принципу SMART, может быть сформулирована следующим образом: “В течение следующего месяца выполняйте упражнения по 30 минут 3 раза в неделю, чтобы улучшить свое физическое состояние.”

Цели визуализации
Каждый раз, когда вы думаете о цели, старайтесь погрузиться в идеальное состояние.Что ты хочешь чувствовать?Каким вы представляете себя в своем воображении?

В чем твоя “важность”
Спросите себя: "Зачем мне нужна эта цель?Какой более глубокий смысл скрывается за этим?Какие фундаментальные потребности я хочу удовлетворить?Какую ценность я хочу реализовать?- И хорошенько подумай над этими ответами.

Создайте механизм вознаграждения
Это могут быть простые, но приятные вещи: купите новую книгу, сходите отдохнуть в любимое кафе, почитайте книгу или устройте себе выходной.

Микрошаговый метод
Метод "микрошага" заключается в замене грандиозных задач серией небольших, но значимых действий.Некоторые шаги могут быть выполнены даже сразу.
Например, если цель состоит в том, чтобы пробежать марафон, традиционным методом может быть “разработка плана тренировок на несколько месяцев...”.При методе "микрошага" за один шаг можно просто надеть кроссовки и выйти на пятиминутную пробежку.
С психологической точки зрения, эти шаги настолько малы, что вам трудно найти оправдание для того, чтобы “не делать этого”.

Что помешает вам достичь ваших целей
Сильное желание само по себе составляет 70% успеха, но оставшиеся 30% часто являются ключевыми.

Препятствия включают в себя：
-Отсутствие четких целей
Расплывчатые указания могут вызвать разочарование и заставить людей усомниться в своих способностях.
- Страх неудачи
Такого рода страх может заставить людей бездействовать или даже избегать действий.Это часто связано с перфекционизмом.Но “делать это неидеально” лучше, чем "не делать этого вообще".Никто не просит вас получать полный балл с самого начала.
- Прокрастинация - это не совсем наш враг
Иногда лень защищает вас от действий, навязанных внешним миром.Позвольте себе время от времени останавливаться и думать о том, чего вы действительно хотите, возможно, вы найдете новую цель.
- Воздействие на окружающую среду
Когда вы решите изменить свою жизнь, окружающие вас люди окажут на вас огромное влияние.Поддержка семьи, друзей и коллег может дать вам силы двигаться дальше.В то же время обратите внимание на то, не ослабляет ли кто-то непреднамеренно вашу уверенность в себе и не препятствует ли вашему росту.
- Отсутствие баланса между работой и отдыхом
Если вы слепо преследуете свои цели, не давая себе времени на отдых, рано или поздно вы почувствуете усталость.

Важно всегда спрашивать себя: почему я должен это делать?Кого я хочу порадовать или удивить?Я хочу доказать, что могу быть своего рода мотиватором, но суть постановки целей не в этом.Речь идет о понимании жизненных приоритетов, признании собственных ценностей и принятии решений, позволяющих сосредоточиться на действительно важных действиях.


7. НАЗВАНИЕ: Книги по психологии и самосовершенствованию

Смайлик: 📕

ТЕКСТ: 

Корректировка мышления, моделей поведения и эмоций：
 1. "Вырвавшись из круга неприятностей", Джеффри Янг
Эта книга поможет вам понять, почему мы всегда повторяем одни и те же ошибки и как разорвать этот порочный круг и тем самым улучшить свою жизнь.Книга содержит множество упражнений и заданий.
 2. "Хорошее настроение: новая эмоциональная терапия", Дэвид Бернс
Эта книга поможет вам справиться с депрессией, гневом, низкой самооценкой, печалью и другими проблемами.Автор предлагает множество практических и эффективных методов.
 3. "Если бы это было...", Артур Фриман
Подходит для тех, кто всегда погружен в прошлое и сожалеет о том, “если бы...”.Автор объяснил, как избавиться от такого образа мышления и начать воплощать свои желания в жизнь.
 4. "10 самых глупых ошибок, которые часто совершают люди", Артур Фримен
Как и в предыдущих трех книгах, в этой книге представлен более упрощенный метод когнитивно-поведенческой терапии, который подходит для самостоятельного применения для улучшения эмоционального состояния.

О тревоге, страхе и фобиях：
 1. "Избавление от тревоги: Победите тревогу до того, как она овладеет Вами", Роберт Лихи
Вы узнаете, как ”обмануть" страх и освоите способы борьбы со стрессом.Эта книга содержит простое пошаговое руководство, которое поможет вам преодолеть различные тревоги.
 2. "Когнитивно-поведенческая терапия тревожности: пошаговый план", Уильям Дж. Кнаус
Это пособие с упражнениями, которое сначала знакомит с основной теорией тревожности, затем помогает вам определить источник тревоги с помощью тестов, а затем предлагает методы преодоления тревоги и упражнения, одно за другим.
 3. "Когнитивно-поведенческая терапия: преодоление тревоги, страха, беспокойства и паники", Мэтью Маккей
Эта книга научит вас распознавать тревожные сигналы, оценивать угрозы и контролировать эмоциональные и физиологические реакции с помощью когнитивно-поведенческой терапии.В то же время “метод личного общения”, описанный в книге, поможет вам преодолеть тревогу как можно быстрее и эффективнее.

О самооценке и уверенности в себе：
 1. "Главный секрет абсолютной уверенности в себе", Роберт Энтони
Прочитав, вы поймете проявления низкой самооценки (иногда очень скрытые), научитесь распознавать манипулятивное поведение окружающих и овладеете методами постановки и достижения целей.
 2. "Пожалуйста, похвалите меня: как избавиться от зависимости от оценки других людей и обрести уверенность в себе", Джеймс Рэпсон, Крейг Инглис
Эта книга рассказывает о том, как больше не угождать всем, не быть “добрым старичком”, а установить мир и гармонию с самим собой.Автор предлагает 7 практических упражнений.
 3. "Формула счастья: Принимайте себя три раза в день", Екатерина Сигитова
Эта книга мне очень помогла. В ней содержится множество методов и упражнений, которые помогут вам исследовать и принять себя и жизнь.
 4. "Любить несовершенное: принимать несовершенства себя и других", Сюань Миншань
Эта книга отличается от других тем, что она была написана практикующим дзен.Хотя в нем нет конкретных упражнений, в нем содержится много теплых и мудрых слов, которые помогут вам переосмыслить себя и других.


8. НАЗВАНИЕ: Медитация: Три техники, используемые психологами

Смайлик: 🧘

ТЕКСТ:

Для буддистов медитация является основой религиозной практики.Но это также эффективный способ преодолеть психологическое напряжение, стресс и облегчить сильные эмоциональные переживания.Психологи также внедрили в практику медитативные техники.Три из них описаны ниже.

1. Роскошная Мота- Усиление концентрации
Сомата - это одна из основных форм медитации.Психолог Дэниел Горман отметил, что его цель состоит в том, чтобы вернуть ум к высшей точке сосредоточенности, которая называется “сосредоточенность”.Во время медитации тренируются префронтальные доли головного мозга, отвечающие за самоконтроль и силу воли.

В мире, где информация постоянно поступает с экранов мобильных телефонов, телевизоров, рекламных щитов и газет, особенно важно научиться останавливаться, расставлять приоритеты и двигаться к поставленным целям.Отвлечение внимания может привести к тому, что мы слишком поздно осознаем, что жизнь стала хаотичной.Мы подобны лодке в шторм, и нам трудно контролировать ситуацию.

Медитация - это инструмент, который помогает нам успокоить эту бурю и сосредоточиться на важных вещах, позволяя нам занять позицию “наблюдателя”.

Опытные практики напоминают, что эффект появится не сразу, а будет получаться постепенно благодаря регулярным тренировкам: вы должны заниматься примерно в одно и то же время каждый день и постепенно увеличивать интенсивность упражнений.

“Практика сосредоточения на уме”
Выделите время, найдите место, где вас никто не потревожит, сядьте прямо, закройте глаза и сосредоточьтесь на дыхании.Вдох, выдох, снова вдох, снова выдох.У нашего сознания есть свой ритм, и такой дыхательный цикл позволит ему чувствовать себя комфортно.

Наблюдайте, как воздух входит и выдыхается через нос и как он наполняет легкие и диафрагму.

Мысли и воспоминания, скорее всего, будут отвлекать вас, и это нормально.Просто верните свое внимание к дыханию.В конце медленно откройте глаза, посидите немного и поблагодарите себя за практику.


2. Работайте с эмоциями
Буддизм придает большое значение культивированию эмоций.Он верит, что гнев и ревность ослепляют разум, в то время как любовь и радость очищают его.Сострадание к другим - важное качество буддистов.

Когда человек погружен в отчаяние или гнев, невозможно быть по-настоящему щедрым и заботливым по отношению к другим.

Медитация может расширить спектр эмоций и усилить переживание радости, счастья, безусловной любви и принятия.Буддийские наставники рекомендуют практиковать сострадание, радость и равенство вместе, потому что они поддерживают друг друга.

Медитация сострадания (Метта) - Медитация на доброте Любви
Такого рода упражнения особенно ценны, если вы хотите улучшить свои отношения с окружающими и сделать их более теплыми и понимающими.

Найдите тихое место, сядьте прямо и закройте глаза.Первые несколько минут сосредоточьтесь на дыхании и позвольте своему сердцу постепенно успокоиться.Когда отвлекающие факторы уменьшатся, пошлите себе благословения: пусть вы будете счастливы, здоровы и жизнерадостна.Вы можете медитировать в своем сердце: “Пусть я буду счастлив”, “Пусть я буду здоров”, лучше всего это согласовать с ритмом дыхания.Если возникают негативные чувства, растопите их в своей любви к себе.

Затем представьте своего лучшего друга или любимого человека, подарите ему любовь и пожелайте счастья и здоровья.Если тело нервничает, понаблюдайте за этим и позвольте ему медленно рассеяться в любви и радости.Затем представьте себе обычного знакомого: коллегу, продавца в соседнем магазине или соседа - кого-то, к кому вы не испытываете особых эмоций, и пожелайте ему счастья, свободы и жизнерадостности.

Нелегко влюбиться в людей, которые с этим не знакомы, но постепенно, с практикой, это станет естественным.

Самое трудное - благословлять людей, которые вам не нравятся, но именно это является ключом к развитию сострадания.Актер Ричард Гир долгое время практиковал буддизм. В глубине души он желает всем счастья, и он сказал, что в первую очередь счастье приносит он сам.

Искренне желать счастья и здоровья тем, кто причинил вам боль, - это прорыв в контроле над эмоциями.Это также предпоследняя стадия медитации сострадания, после которой вы можете распространить свои благословения на все живые существа.Оставайтесь в этом состоянии, наблюдайте за своими собственными изменениями и благодарите себя за свою практику.


3. Аналитическая медитация
Когда вы овладеете сосредоточенным дыханием, вы сможете перейти на более высокий уровень медитации.Это часть випассаны, направленная на развитие осознанности и мудрости.

Медитация, развивающая эмпатию
Сначала сядьте прямо и попрактикуйтесь в дыхании и концентрации, чтобы успокоить свой ум.Когда вы будете готовы, сосредоточьтесь на одной идее.Например, вспомните случай, когда вы когда-то страдали, но кто-то заботился о вас.Что вы чувствовали в тот момент?Что чувствует этот человек?Как этот инцидент изменил его?

Вспомните свой опыт заботы о других людях.Как отреагировала другая сторона?Как ты себя чувствуешь?Подумайте о том, сколько живых существ страдает каждый день, и пожелайте им избавления от боли в их сердцах и протяните им руку помощи.

Оставайтесь в медитативном состоянии достаточно долго.

Сделайте несколько глубоких вдохов и осторожно вернитесь к реальности.Спасибо вам за вашу практику.Затем обратите внимание на качества, вырабатываемые в медитации, и продолжайте развивать их.

Медитация - это не неизменная практика.По мере роста практикующего метод будет продолжать совершенствоваться.Его конечная цель - интегрировать этот образ мышления в жизнь, чтобы люди могли ощутить все краски жизни.
